# Додаткові файли:
HW4_utility.py contains the array generation function generate_array(

# Висновки аналізу часу виконання.

Для першого тесту, обрав розмір масиву середнього розміру з 10 тисяч елементів. Використав три варіації розподілу: 3. Повністю перемішані; 2. Переважно зростаючі значення; 3. Переважно спадаючі значення. Для кожного з наборів присутній незначний "шум" в діапазоні від -10 до +10. 

Сортування повністю перемішаного набору дало очікуваний результат, сортування вставками впоралось значно повільніше решти алгоритмів.
```
Sorting 10000 shuffled elements:
Insertion sort: 2.1915673999974388
Merge sort: 0.03555860000051325
Timsort: 0.01220150000153808
```

При аналізі сортування спадаючих і зростаючих наборів значень можемо виділити такі спостереження:

1. Сортуванню вставкою легше працювати з переважно зростаючими значеннями.
2. Спостерігаємо незначні коливання в швидкодії сортуваннях злиттям та Timsort.
```
Sorting 10000 ascending elements:
Insertion sort: 0.05031079999753274
Merge sort: 0.03068409999832511
Timsort: 0.00819249999767635

Sorting 10000 descending elements:
Insertion sort: 4.123069000001124
Merge sort: 0.029685000001336448
Timsort: 0.009960200004570652
```
Також проводимо додаткові заміри на більших наборах даних. Сортування вставкою прибране з експерименту, оскільки навіть на 100 тисячах воно опрацьовувало набор більше декількох хвилин, експеримент на 1 міліон значень немає сенсу - буде просто дуже довго (очікується, що на комп'ютері де виконуються заміри, опрацювання займе більше двох годин).

Стосовно сортування злиттям і Timsort, можемо зробити наступні висновки:
1. При сортуванні повністю перемішаного набору даних Timsort приблизно в 3 рази швидший за сортування злиттям.
2. Бачимо, що сортування направлених (спадаючих та зростаючих) наборів даних, незалежно від напрямку є легшим для алгоритмів сортування злиттям та Timsort.
3. Також, можемо зазначити, що сортування направлених (спадаючих та зростаючих) наборів даних є легшою задачею для Timsort, оскільки цей алгоритм є в близько 4 разів ефективнишим за сортування злиттям для сортування цих наборів.
```
Sorting 1000000 shuffled elements:
Merge sort: 5.162219499994535
Timsort: 1.6204223999957321

Sorting  1000000 ascending elements:
Merge sort: 3.6016471999973874
Timsort: 0.8977780999994138

Sorting  10000 descending elements:
Merge sort: 3.6197477000023355
Timsort: 0.9179946000003838
```
